在前面的视频中
我们总结了
在神经网络的实现和训练中
所有需要的知识
这是最后一个
我想要分享给你们的内容
这就是随机初始化的思想
当你运行一个算法
例如梯度下降算法
或者其他高级优化算法时
我们需要给变量 θ 一些初始值
所以对于那些高级的优化算法
假设
我们给变量 θ
传递一些初始值
现在让我们考虑梯度下降
同样 我们需要把 θ 初始化成一些值
接下来使用梯度下降方法
慢慢地执行这些步骤使其下降
使 θ 的函数 J 下降到最小
那么 θ 的初始值该设置为多少呢？
是否可以
将 θ 的初始值设为
全部是0的向量
虽然说在逻辑回归时
初始化所有变量为0
是可行的的
但在训练神经网络时这样做是不可行的
以训练这个神经网络为例
照之前所说将所有变量初始化为0
如果是这样的话
具体来说就是
当初始化这条蓝色权重
使这条被涂为蓝色的权重等于那条蓝色的权重
他们都是0
这条被涂上红色的权重
同样等于
被涂上红色的这条权重
同样这个权重
这个被涂成绿色的权重也一样
等于那条绿色的权重
那么这就意味着这两个隐藏单元 a1 a2
是两个相同的关于
输入的函数
这样一来
对每个样本进行训练
最后a(2)1与a(2)2结果必然相等
更多的原因
我就不详细讲述了
而由于
这些权重相同
同样可以证明
这些 δ 值也相同
具体地说
δ(2)1=δ(2)2
同时 如果你更深入地挖掘一下
你不难得出
这些变量对参数的偏导数
满足以下条件
也就是 代价函数的
偏导数
关于
我用这两条
蓝色的权重为例
你不难发现
这两个偏导数互为相等
这也就意味着
一旦更新梯度下降方法
第一个蓝色权重也会更新
等于学习率乘以这个式子
第二条蓝色权重更新为
学习率乘上这个式子
但是 这就意味着
一旦更新梯度下降
这两条
蓝色权重的值
在最后将
将互为相等
因此 即使权重现在不都为0
但参数的值
最后也互为相等
同样地 即使更新一个梯度下降
这条红色的权重也会等于这条红色的权重
也许会有些非0的值
但两条红色的值会互为相等
同样两条绿色的权重
开始它们有不同的值
最后这两个权重也会互为相等
所以每次更新后
两个隐藏单元的输入对应的参数
将是相同的
这只是说
两条绿色的权重将一直相同
两条红色的权重将一直相同
两条蓝色的权重
仍然相同
这就意味着
即使经过一次循环后
梯度下降的循环后
你们会发现两个隐藏单元
仍然是两个完全相同的输入函数
因此 a(1)2 仍然等于 a(2)2
回到这里
一直持续运行梯度下降
这两条蓝色的权重仍然相同
两条红色的权重 两条绿色的权重
也是同样的情况
这也就意味着
这个神经网络
的确不能计算更有价值的东西
想象一下
不止有两个隐藏单元
而是
有很多很多的隐藏单元
这就是说
所有的隐藏单元
都在计算相同的特征
所有的隐藏单元都通过完全相同的输入函数计算出来
这是完全多余的表达
因为 这意味着
最后的逻辑回归单元只会得到一种特征
因为所有的逻辑回归单元都一样
这样便阻止了神经网络学习出更有价值的信息
为了解决这个问题
神经网络变量
初始化的方式
采用随机初始化
具体地说
在上一张幻灯片中看到的
所有权重相同的问题
有时被我们也称为对称权重
所以随机初始化
解决的就是如何打破这种对称性
所以 我们需要做的是
对 θ 的每个值
进行初始化
范围在 -ɛ 到 +ɛ 之间
这个方括号意味着
-ɛ 到 +ɛ 之间
因此
变量的权重通常初始化为
-ɛ 到 +ɛ 之间的任意一个数
我在 Octave 里编写了这样的代码
我之前讲过的 Theta1 等于这个等式
所以 这个 10×11 的随机矩阵
这个 rand 就是用来
得出一个任意的 10×11 维矩阵
矩阵中的所有值
都介于0到1之间
所以
这些实数
取0到1之间的连续值
因此
如果取0到1之间的一个数
和
2ε 相乘
再减去 ε
然后得到
一个在 -ε 到 +ε 的数
顺便说一句
这里的这个 ε
在进行梯度检查中用的
不是一回事
因此在进行数值梯度检查时
会加一些 ε 值给 θ
这些值与这里的ε 没有关系
这就是为什么我要在这里用 INIT_EPSILON 表示
仅仅是为了区分
在梯度检查中使用的 EPSILON 值
当然 类似的
如果想要初始化θ2
为任意一个1×11的矩阵
可以使用这里的这段代码
总结来说
为了训练神经网络
应该对权重进行随机初始化
初始化为
--ε到+ε间
接近于0的小数
然后进行反向传播
执行梯度检查
使用梯度下降
或者
使用高级的优化算法
试着使代价函数 J
达到最小
从某个随机选取的
参数 θ 开始
通过打破对称性的过程
我们希望梯度下降
或者其他高级优化算法
可以找到θ的最优值 【教育无边界字幕组】翻译：jvnikita 校对/审核：所罗门捷列夫